---
layout: post
title: Always hungry to keep learning
date: 2017-11-21 13:59:00 +0800
description: # Add post description (optional)
img: how-to-start.jpg # Add image post (optional)
tags: [机器学习] [神经网络] [云计算] [大数据] # add tag
---

### *写在前面的话*

---
1. 一不小心大学毕业都十多年了，我记得作为一个程序员，最好的年代就是刚刚大学毕业后的五年，那个时候除了吃饭、睡觉就是不停地学习，无知是坚持奋斗的推进剂。作为程序员的那些年进步是神速的，犹如现在在机器学习领域的无知。  
2. 十几年前还有个特别不靠谱的认知，就是作为一个程序员超过30岁就做不下去了，coder就像模特一样是吃青春饭的，最近听到说某企业开始辞退35岁以上的程序员。因为这些那些的原因，10年前就跳出了coder界，做IT技术相关的项目经理，后来走向管理岗。做了挺多项目，经历了情商比智商重要，智商比情商重要的反反复复，但是一直没有放弃过最底层的编码技术，QT、OPENCV、JAVA、Python、Loki各种东西玩了不少，就只是玩，真正精通的是哪些大型存储、微服务、云架构、大数据，嘴巴是吃饭的家伙，PPT才是生存的基础。
3. 2017年9月份，出了点小小的意外，脚受伤不能动，休息了大半个月。为了不被媒体宣传的AI给糊了脑袋，开始接触深度学习。吴恩达、李飞飞、李宏毅这些大拿开始接触，一度计算着等儿子长大是不是还能赶得上给李飞飞当个研究生。不论怎么说，感谢这些大拿们的公开课程，AI有其能有起不能，家里多了关于人工智能是否替代人类的讨论，小到千家万户这成了跳不出去的话题。系统的去学习，真的，感觉35岁的程序人生才刚刚开始，又到了无知才是奋斗动力的年代，向机器一样学习才是下个未来的方向。


---
### *机器学习入门历程*

---
老实说我的第一堂课是吴恩达deeplearning.ai上的深度学习课，也许是全靠自学的缘故，这门课学的异常艰难。虽然网易云课堂解决了语言问题，但是，如果你跟我一样是这样的，那么我的经验可能对你有帮助

---
- 非学校、研究机构供职，利用业余时间自学
- 大学毕业多年，对数学知识的记忆已经模糊
- 在IT界，对当前的技术趋势了解比较清楚

---
个人建议的学习步骤如下
1. 搞清楚机器学习是怎么回事，有一个比较直观的认识，推荐阅读于建国、李宏毅
2. 开始学习CS229，[斯坦福大学公开课 ：机器学习课程](http://open.163.com/special/opencourse/machinelearning.html)虽然是吴恩达2011年的课程，但是非常系统。
3. 学习CS229的时候可以结合吴恩达最新推出的 [神经网络和深度学习](https://mooc.study.163.com/course/deeplearning_ai-2001281002?utm_campaign=share&utm_medium=iphoneShare&utm_source=weixinMoment#/info)了解一些比较新的知识点
4. 学习CS231n [斯坦福深度视觉识别课程](https://study.163.com/course/introduction/1004697005.htm)
5. 我还没开始-_-!!~~

---
### *写博客计划*

---
接下来一段时间，我主要把CS229的一些学习课程笔记写下来，一方面给自己一点要求，督促更好更深的学习这门课，另一方面温故而知新吧，不求快，求慢。